各位親愛的觀眾朋友們
大家好
我是宏爺
今天是2026年7月9號禮拜四
又是美好一天
精彩一集記得看到最後
昨天盤面變化很大
台指期高低超過1400點振幅
中東衝突升溫
本來下午交易得好好的
結果川普提到
停火可能結束
市場情緒直接被挑起
出現跳水
油價順勢往上衝
布蘭特原油又來到約79美元
通膨疑慮再次浮現
帶動美債殖利率跟著走高
數據由前值4.56%
攀升到4.59%
一般作為避險資產的黃金
反而逆向下跌
這部分或來自於基期與位階
高利率把部分避險資金吸走了
台指夜盤殺到下午5點多後
出現拉抬力道
科技股最後沒有跟著下跌
交易員認為關鍵在於博通
蘋果與之簽了
超過300億美元的晶片長約
讓市場在亂流中看到實質訂單
博通昨晚漲了4.83%
支撐那斯達克最後小漲0.2%
這表示資金不單單看地緣政治風險
也尋找訂單能見度高的公司
至於美元呢
沒有吸到太多的避險資金
雖然如此，但美元也重返100大關
同時外資在台股持續賣超
紐西蘭央行升息帶動紐幣走強
日圓相對疲弱
聯準會6月會議紀要偏向鷹派
但市場反應平淡
390億美元的十年期公債標售狀況不差
整體而言
新聞焦點還是集中在中東消息
接下來的盤面觀察重點依舊在油價
如果油價只反彈個幾天
市場反應可能比較平淡
但要是油價持續高檔的話
美債殖利率容易跟著站穩
科技股後續就得更看實際訂單與財報表現
不能單靠AI題材
近期甚至觀察到油價上漲的話
反而道瓊指數更容易受到影響
IMF的預測圖點出
當戰火延宕進入嚴重情境的時候
2026全球經濟成長將直接下探至2%的深淵
而通膨壓力也可能升到5.6%左右
如此一來將使全球市場繃緊神經
而這張圖背後藏著一個關鍵
危機的主戰場早已從傳統能源
蔓延到當今最夯的AI科技業
表面上倘若美伊雙方再度陷入雙重封鎖
卡住海峽的話
戰前全球每日約2000萬桶
約20%石油液體消費相關的關鍵運輸命脈
但是、但是，大家沒有注意的是
這場危機同時也卡住了AI晶片製造
不可或缺的氦氣供應鏈
此外波斯灣地區
約佔全球10%的鋁金屬供給
令鋁廠因戰火被迫關閉
也把近期鋁價推上4年來高點附近
原油飆破可能只是個開胃菜
封鎖真正的骨牌效應
在於引發的需求破壞
當企業與消費者
因為高昂成本而被迫縮減開支
全球可能因此面臨嚴峻的停滯性通膨風險
加上高達80%途經該處的油氣
是運往亞洲市場
身處亞洲製造圈的產業
也容易首當其衝
不過
昨天消息一出後科技股跳水
但中場收紅
甚至我們看到目前的那斯達克期貨盤
今天早上開盤小跳低後
目前又出現拉抬力量
這場多空大戰越來越有趣了
各位看官怎麼看呢
是覺得AI基建持續蓬勃發展
將帶領股市持續創高
還是中期通膨又受到油價影響
造成股匯市更大的波動或修正呢
歡迎在影片底下留言
分享寶貴心得與看法
OK，那我們看一下美國三大指數
道瓊工業指數似乎更容易受到油價影響
我們看到連續兩天的獲利回吐
不過整體還是站在所有均線之上
多頭架構
至於科技股那斯達克
是不是如前兩天分享
或處於上升楔形整理末段
依舊關注突破後的方向
至於連動台股更深的費半部分
也面臨人生十字路口
這兩天影片也提到
倘若6月上旬低點沒有守住
短期或容易形成M頭型態
昨天多方奮力反攻
試圖守住下方黃色季線
以及相當、相當重要的黃色頸線
指數從今年3月底的7000多點
兩、三個月的時間漲到14000多點
關於多頭架構
宏爺總喜歡用人類爬山來形容
通常是一階一階往上爬
但也不會一直無限制地往上衝
爬久了也是得緩下腳步
慢慢地走、慢慢地休息
個人判斷趨勢行進的方向通常是
倘若跌破綠色月線
通常代表短線轉弱
更重要的是關注中期趨勢行進的方向
倘若連中期均線都沒守住
這得特別小心是否趨勢出現重大逆轉
當然目前我們看到的是20週均線
持續上揚的狀態
以上僅為K線理論分享
非任何投資與買賣分析建議
看到科技巨頭們為了AI瘋狂擴張
大家可能會覺得他們財力雄厚
隨便花都有錢
但是攤開數據來看
問題可能很硬哦
這場AI軍備競賽的燒錢速度
正在壓迫這些金雞母的自由現金流
看看美國銀行的最新預測
Alphabet明年的資本支出
上看2900億美元
Meta也調升到1850億美元
光是蓋一座1GW的AI資料中心
這得砸下450億美元
那如果錢不夠怎麼辦呢
根據外媒與美銀的最新資料
連向來滿手現金的亞馬遜
都得發行高達250億美元的債券來補坑
Alphabet這幾個月
甚至還可能出售股票籌資800億美元
這些巨頭現在是甘願扛債
稀釋股權
也要硬著頭皮搭建AI建設
為什麼他們這麼焦慮呢
因為算力就是未來的門票
綜合最新外電報導
Meta下一代的AI模型Watermelon
需要的算力
直接比4月發布的Muse Spark高出10倍
這樣極度飢渴的硬體需求
持續推高DRAM的現貨價
因此這背後的因果關係也很清楚了
巨頭們現在是在泥沼裡肉搏
短期內AI應用要補上這麼大的成本
可能還需要一段時間
龐大的折舊設備
就會逐步反映在獲利表現上
因此這也提醒著投資人們
AI題材不能只看營收成長
還要檢查自由現金流
資本支出佔比與折舊壓力
因為這裡頭可能隱藏著
容易被忽略的財報陷阱
當企業大舉發債買設備
接著將面對的就是沉重的利息
與未來幾年驚人的設備折舊
在評估這一波AI浪潮下的任何企業時
單看營收數字很容易失真
更具體的財務檢驗標準
是把目光轉向自由現金流
與資本支出佔比
接著觀察大家比較關心的台股部分
我們先看K棒組合
這幾天出現實體較小
上下影線的十字線
通常代表趨勢暫停與觀望
有一說一
短線角度依然受制於這兩個實體黑K
也意味著短線還是受到空方的壓制
不過中長線呢
下方的黃色季線
以及紅色20週均線
目前扣抵值持續向上情況
代表拉回的話
也容易遇到長線多頭保護力道
只是特別注意哦
外資法人們還是站在賣方居多
類股漲跌部分
今天表現最佳
綠能環保
第二電子零組件
今天明顯獲利回吐的是生技醫療
以及化學工業
今天分享個小故事
宏爺這個人記憶力不錯
2007年時
持有一檔IC封測
當年的7月5號
傳出入主另外一檔IC封測
隔天股價聞訊大漲
但投資人總是短視近利
當天股價衝高後震盪走低
K棒收根長上影線
宏爺當時心裡面想著
難道看錯了嗎
甚至也不夠信心
沒有等到併購綜效浮現
就提前出場了
到了今年的7月初
沒有計算股息情況下
股價已經漲了10倍
如果還原除權息的話
漲幅更是驚人
甚至回頭看宏爺早期賣掉的
其他股票
例如半導體設備股
大多已是漲翻天
所以呢，短期走勢
除了公司近期的表現之外
有很大一部分
是受到市場當時的氛圍所影響
也驗證巴菲特說的
當然也不是要死多頭
別忘了高檔破位、破線
外資大戶持續出脫的
出現問題該處理的還是要處理
否則輕則短套
重則可能變成回不去的大海參
至於散戶較喜愛的中小型櫃買指數部分
單純技術分析原理
非任何投資與買賣分析建議
不要看到今天反彈又失去警戒心
我們看到這幾天K棒
幾乎都是實體黑K
不排除主力邊拉邊出
而且近期看起來是偏向那種
短中期關注重點
下方黃色季線
是相當、相當重要的關鍵指標
至於熱門股部分
我們先看面板的友達
近期外資明顯站在賣方
且近來出現量縮
但散戶們似乎總喜歡追逐熱門股
趨勢角度站在所有均線之上
多頭格局
群創相同情況
比較可惜的是
外資法人還是站在賣方居多
另外記憶體華邦電
近期跌破關鍵綠色月線
今天出現跌深反彈
後續依舊唯量是問
當然短線留意上方綠色月線反壓
是否有效站回
接著是AI伺服器相關
英業達部分
昨天英業達公布6月營收
達到1000多億元
年增超過61%
創單月歷史新高
市場聞訊進場搶股票
但我們更深層地檢查
其實外資明顯地站在賣方
或在外資扯後腿情況下
目前K棒暫且收長上影線
籌碼方面出現有趣的土洋對作
先前也分享過
出現土洋對作時
如何判別呢
重點依舊是關注20週均線
站上通常代表多方氣盛
反之亦然
接著是影響台股漲跌
重要關鍵台幣匯率部分
昨天曾一度衝高後拉回
今天則延續前天的貶勢
甚至似乎站穩32元大關
這說明著外資在台股現貨市場
大賣幾千億
而且實際將錢匯出台灣的跡象
至於台灣散戶投資朋友
持續地接外資丟出來的刀
如昨天影片提到
有些產業如夕陽西下
但也有些產業如旭日東昇
因此還是得留意股票基期與位階
甚至在股票多頭行情
也別忘了安全邊際哦
接著我們把焦點拉回台股資金方面
今年台股熱到發燙
市場甚至出現
借錢大作戰
央行定存單餘額
從去年底的7.4兆
降至今年7月初的6.3兆
等於釋放破兆元活水
看到這樣的消息
大家第一個反應或許是
哇，熱錢又要來衝浪了嗎
但事情可能沒有那麼單純
這破兆資金別急著當成股市送分題
背後的真相其實是銀行端
可能已經出現渴到在找水喝
對比這兩天外媒熱議的
美國聯準會年度壓力測試
32家大銀行面對大衰退
皆能安穩挺過
回頭看台灣去年的加壓測試
卻有3家銀行與5家壽險沒有過關
即便彭主委強調
目前帳面資本適足率勇健
這數據也暗示著
國內金融業的防震係數
可能還藏著死角
資金過度集中股市
就好像海綿單邊吸水
一旦風向反轉
銀行們為了自保
抽走資金的速度
可能比變臉還要快
因此現階段除了關注每天的漲跌
更該把目光鎖在
銀行放款態度
具體的觀察指標
例如券商的股票質押或理財型房貸條件
宏爺這幾天也提到
個人不限用途借款利率
由之前的2.35%
這期間拉了好多次
最新來到3.35%
另外若發現原本質押能輕鬆借到6成
倘若未來默默降到更低
例如4成之類
或者借貸利率悄悄調升
這可能是真實底層資金收緊的訊號之一
當然更重要、更重要的是
倘若有個股籌碼越來越凌亂的跡象
小心風吹草動
可能都是草木皆兵
對個人而言籌碼的關注相當、相當重要
老觀眾都知道
宏爺的名言是
接著關注整體大盤籌碼情況
外資依舊站在賣方
至於投信呢
依舊在政府代操基金與散戶資金備援下
持續逆加碼台股
至於左邊融資
在前一天大減204億後
昨天又恢復了一點信心
加碼28億元
使得整體的融資數據
依然高達6138億元左右
至於我們看一下
外資昨天買了什麼
以及賣了什麼
買進最大的是長榮航
不過這兩天美伊衝突再起
油價飆升
會不會又讓外資改變心意呢
值得關注
第二群益台灣精選高息
第三富邦金融投等債
以及我們看到偏向買進金融族群
至於減碼部分賣最多的是
群益ESG投等債
賣了6.4萬張
第二中石化
昨天外資群們
趁著公司發布財報利多
直接跳空大漲後
明顯地減碼出場
第三主動統一台股增長
下禮拜三是期貨選擇權月結算日
我們看一下7月份的月選擇權
目前最大未平倉量情況
我們看到最上面空方莊家
在5萬這邊佈下最大的部位
至於我們往下看的話
得下移到4萬點
才會看到多方莊家最大的部位
這高低價差非常的大
可以看得出來
多空雙方都退得有一點遠
或也說明著多空雙方
人人有機會
個個沒把握
接著是非常重要的先行指標
我們看到外資
自從6月23之後
明顯減碼台股
不過在投信
還有散戶螞蟻雄兵
力抗外資賣壓下
也讓台股相對地堅挺
根據過去的經驗
法人們每減碼1億元
通常影響指數一點
不過這樣的規律
似乎已被打破
至於外資期貨空單
增加到8.1萬口
市場上主要交易人
紛紛增加多單減持空單
另外重要的外資選擇權
空單由原本的4.3億元
降到3.9億元
韭菜指數持有小台多單21.07%
宏爺提到的是
接近下禮拜三前的
外資期權多空佈局的留倉
倘若未來看到期貨與選擇權
持續往空單部位增加的話
就得留意短線更大波動的可能性
當然宏爺也分享過很多次了
外資期權的佈局
通常影響的是短中期趨勢
至於宏爺個人是長線投資人
因此宏爺個人長線佈局
除非很明顯的部位造成趨勢反轉
否則個人通常不太參考
外資期權短線波動
接著我們看一下
美國主要權值股
台積電ADR
近期在月線上下波動
整體中期均線趨勢向上格局
雖然反彈
靠近上方中期均線反壓後
未能一舉有效突破
再度面臨月線保衛戰
蘋果在逼近歷史高位後
再度陷入高檔震盪整理
特斯拉正處於各均線糾結情況
關注突破後的方向
記憶體指標美光科技
初步跌破月線
陷入多頭箱形整理格局
Google本波拉回
靠近20週均線後
出現多方抵抗力道
至於Specs S
昨天甚至出現破發價145.2元
昨晚反而是AI指標股輝達
挺身而出
昨天反彈3.65%
一來有效守住下方的20週均線
二來試圖反攻最後一道季線反壓
因此整體的美國科技股看來
面臨著漲多獲利回吐修正
但拉回呢
靠近中期均線
似乎再度出現多方抵抗力道
指數在6月後
進入橫盤震盪整理
漲多震盪整理無可厚非
宏爺持續提到的是
無需過度猜頭摸底
個人依然密切關注
這股市的羊群效應
誠如索羅斯在金融煉金術裡提到的
投資市場的羊群理論
就是大多時候順著趨勢
也就是羊群走
不然隨意地逆向可能被羊群踩踏
到了末段發覺有異樣的時候
再提前離開羊群就好了
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利、獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的
宏粉知己
祝操作順利